陈刚表示，新区坚持把绿色作为高质量发展的普遍形态，构建快捷高效交通网，建设一流公共服务设施和优质公共服务水平，承接符合新区定位的北京非首都功能疏解。在高新技术产业方面，新区重点承接新一代信息技术、节能环保、高端高新材料等领域的高端高新企业。中铝集团积极培育节能环保、创新开发、海外发展、智能制造等新兴产业，加快推动质量变革、效率变革、动力变革，形成高质量发展格局。新区欢迎中铝集团参与新区开发建设，发挥优势作用，积极推动北京非首都功能疏解项目落地，助力新区高端高新产业发展。



5月14日，国家电网公司总经理、党组副书记辛保安一行到雄安新区考察。省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚与辛保安一行座谈。双方就雄安新区泛在电力物联网综合示范区建设、促进综合能源开发利用、打造绿色智慧新城等方面进行深入交流。辛保安表示，希望新区继续支持公司电网项目建设，促进双方深化合作，共同为地方能源转型升级提供支撑

【全省首辆！雄安5G智慧公交开通啦】#雄安发布#7月12日，全省首辆“5G+智慧公交”在雄安新区开通。该车由河北移动和容城鑫隆客运公司共同打造，起点为位于容城县的白洋淀站，终点为位于安新县的白洋淀景区，线路总长度约23公里，线路沿线建设多个5G基站
专家把脉河北雄安新区智慧教育发展战略
　　日前，教育部科技司在河北雄安新区召开“雄安新区智慧教育规划的战略研究”项目结题会议，组织专家研讨雄安新区智慧教育发展战略。___委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚出席会议。

　　为了贯彻落实党的十九大精神和______关于雄安新区建设的重要讲话精神，推动雄安新区教育创新发展，2017年12月，教育部科技司委托北京师范大学开展“雄安新区智慧教育规划的战略研究”。

项目负责人、北师大智慧学习研究院联席院长、互联网教育智能技术及应用国家工程实验室主任黄荣怀认为，雄安新区发展智慧教育应遵循超前布局、汇聚资源、融合创新、数据驱动和安全可信等原则，统筹教育信息化基础设施建设，搭建智慧教育管理服务平台，集成京津冀优质教育资源，建设新型教师专业发展与能力养成体系，加强支撑高新产业发展的职业教育，构建与社会有效联动的智能化教育公共服务体系以及培育雄安新区智慧教育产业基地等。

在雄安，看未来智慧生活
雄安发布
2019-06-28 23:22
关注
雄安市民服务中心
是雄安新区设立以来第一个基础设施项目
雄安市民服务中心由四大区域组成
公共服务区、行政服务区
生活服务区、入驻企业办公区
这里配备了
低碳环保的充电桩
智慧骑行系统
还有“刷脸购物”自动结算的无人超市
无需房卡“刷脸”入住的酒店
以及全楼资源可共享的联合办公区
智慧邮局等共享商业服务设施
可萌可聊的金融机器人
无人驾驶汽车，无人驾驶清扫车
也是游客们关注的“网红”

在这里
每一个细节都体现着
绿色健康、智慧共享的生活模式
雄安市民服务中心
是未来雄安缔造智慧城市
绿色城市的缩影和样板
雄安，将带我们走向
智能化、数字化、高端化……
未来之城正踏步而来……

据雄安发布消息，10月6日，雄安新区管委会召开专题会议，研究大数据管理体制机制和“数字雄安”建设的基本思路，全力推进“数字雄安”建设工作。省委常委、副省长，雄安新区党工委书记、管委会主任陈刚主持会议并讲话。

　　陈刚指出，“数字雄安”是雄安新区建设的规定动作和题中之义，是推动智慧城市建设的重要手段和载体，必须高度重视、全力推进，实现城市规划、城市建设、城市治理、城市服务的智慧化。

　　陈刚要求，推进“数字雄安”建设，要建立健全组织体系，成立“数字雄安”工作领导小组并下设领导小组办公室，加强对相关工作的统筹协调和集约推进；要探索创新政策体系，针对政府主导模式下的大数据建设、运营，梳理数据获取、数据运营、数据安全等方面可能遇到的政策问题，创新突破，形成“雄安模式”；要建立数据管理层级体系，以雄安新区管委会和三县政府为统领，以企业、社会和外部力量为依托，搭建块数据公司，设立小型数据中心，探索并逐步完善“数字雄安”的技术标准，形成数据管理集成系统。

　　陈刚强调，“数字雄安”建设要聚焦大数据重点应用领域，抓紧建立雄安公民个人数据账户系统、雄安房屋租赁大数据管理系统，搭建雄安新区区块链及数字诚信应用平台，设立“数字雄安”可视化展示中心等，努力把雄安新区建设成为协同治理信用之城、普惠民生绿色之城、金融科技创新之城和安全运行示范之城。（证券时报网快讯中心）
